We have to follow the advice of the mahājana.
Dobbiamo seguire i consigli dei mahājana.
[Karma | Motive of Movement]
[Karma | Movente del Movimento]
… because both are the same in terms of external movement,
... siccome entrambe sono uguali in termini di movimento esterno,
but one is moving under the faithful plane, under the advice of Guru and Vaiṣṇava.
ma uno si muove sotto il piano della fede, sotto i consigli dei Guru e dei Vaiṣṇava.
Sādhu, Śāstra, Guru, and Vaiṣṇava, you’re moving in the faithful plane.
Sādhu, Śāstra, Guru, e Vaiṣṇava, ti muovi sul piano della fede.
So, you’re sheltered. What you’re doing is akarmic, it’s divine,
Allora, sei protetto. Ciò che stai facendo è akarmico, è divino,
it will be nourishing, progressive; it’s everything.
sarà nutriente, ti farà progredire; è tutto.
It’s life giving— eternally life giving.
Ti dà la vita— ti dà eternamente la vita.
The same exact movements for another reason are vikarma;
Gli stessi identici movimenti con altri propositi sono vikarma;
it will take you down, will ruin you. The same exact movements.
ti affosserà, ti rovinerà. Gli stessi identici movimenti.
So, where’s karma located? Guru Mahārāj would say, “In the mind.”
Allora, dove si colloca il karma? Guru Mahārāj direbbe: "nella mente".
That’s the seat of karmic activity. It’s not the action so much.
Quello è il posto dell'attività karmica. Non è tanto l'azione.
That’s why in law when they have a …
E' per questo che nella giustizia quando hanno un ...
especially in the case of murder, they will talk about intent.
specialmente nei casi di omicidio, parleranno di intento.
So, they have to establish criminal intent,
Allora, devono stabilire l'intento criminale,
that there’s no doubt that someone was murdered; they were killed.
non c'è dubbio che qualcuno sia stato assassinato; sono stati uccisi.
But they say that to determine guilt and subsequent punishment,
Ma dicono che per determinare la colpevolezza e la conseguente pena,
we need to interrogate the person, find out what were they thinking,
dobbiamo interrogare le persone, scoprire cosa stessero pensando,
why did this happen, what’s the cause behind it all.
perchè questo è successo, qual'è la causa che c'è dietro a tutto.
And when that’s determined, motive, intent, then you can establish innocence or guilt.
E quando ciò viene stabilito, il movente, l'intento, allora si può determinare l'innocenza o la colpevolezza.
So, karma is actually like that. It’s not as much the movement,
Allora, il karma è proprio in quel modo. Non è tanto il movimento,
but the motive for the movement.
ma il movente per il movimento.